In the last video, you saw how to
Trong video trước, bạn đã thấy cách
implement forward prop in Python,
thực hiện chuyển tiếp prop trong Python,
but by hard coding lines of code for every single neuron.
mà bằng các dòng mã cứng cho từng nơ-ron đơn lẻ.
Let's now take a look at
Bây giờ chúng ta hãy xem
the more general implementation
việc thực hiện tổng quát hơn
of forward prop in Python.
của chỗ dựa phía trước trong Python.
Similar to the previous video,
Tương tự như video trước,
my goal in this video is to show you the code so that
mục tiêu của tôi trong video này là cho bạn thấy mã để
when you see it again in their practice lab,
khi bạn nhìn thấy nó một lần nữa trong phòng thí nghiệm thực hành của họ,
in the optional labs, you know how to interpret it.
trong các phòng thí nghiệm tùy chọn, bạn biết cách diễn giải nó.
As we walk through this example,
Khi chúng ta đi qua ví dụ này,
don't worry about taking
đừng lo lắng về việc lấy
notes on every single line of code.
ghi chú trên mỗi dòng mã.
If you can read through the code and
Nếu bạn có thể đọc qua mã và
understand it, that's definitely enough.
hiểu nó, chắc chắn là đủ.
What you can do is write
Những gì bạn có thể làm là viết
a function to implement a dense layer,
một chức năng để thực hiện một lớp dày đặc,
that is a single layer of a neural network.
đó là một lớp duy nhất của một mạng lưới thần kinh.
I'm going to define the dense function,
Tôi sẽ định nghĩa hàm dày đặc,
which takes as input
lấy làm đầu vào
the activation from the previous layer,
kích hoạt từ lớp trước,
as well as the parameters w and
cũng như các tham số w và
b for the neurons in a given layer.
b cho các nơ-ron trong một lớp nhất định.
Using the example from the previous video,
Sử dụng ví dụ từ video trước,
if layer 1 has three neurons,
nếu lớp 1 có ba nơ-ron,
and if w_1 and w_2 and w_3 are these,
và nếu w_1 và w_2 và w_3 là những thứ này,
then what we'll do is
sau đó những gì chúng ta sẽ làm là
stack all of these wave vectors into a matrix.
xếp tất cả các vectơ sóng này thành một ma trận.
This is going to be a two by three matrix,
Đây sẽ là một ma trận hai nhân ba,
where the first column is
cột đầu tiên ở đâu
the parameter w_1,1 the second column
tham số w_1,1 cột thứ hai
is the parameter w_1,
là tham số w_1,
2, and the third column is the parameter w_1,3.
2 và cột thứ ba là tham số w_1,3.
Then in a similar way,
Sau đó, theo một cách tương tự,
if you have parameters be,
nếu bạn có tham số là,
b_1,1 equals negative one,
b_1,1 bằng âm một,
b_1,2 equals one, and so on,
b_1,2 bằng một, v.v.
then we're going to stack these three numbers into
sau đó chúng ta sẽ cộng ba số này thành
a 1D array b as follows,
mảng 1D b như sau,
negative one, one, two.
âm một, một, hai.
What the dense function will do is take as
Những gì chức năng dày đặc sẽ làm là lấy như
inputs the activation from the previous layer,
nhập kích hoạt từ lớp trước,
and a here could be a_0,
và a ở đây có thể là a_0,
which is equal to x,
bằng với x,
or the activation from a later layer,
hoặc kích hoạt từ lớp sau,
as well as the w parameters stacked in columns,
cũng như các tham số w được xếp chồng lên nhau trong các cột,
like shown on the right,
như hình bên phải,
as well as the b parameters
cũng như các tham số b
also stacked into a 1D array,
cũng được xếp chồng lên nhau thành một mảng 1D,
like shown to the left over there.
như thể hiện ở bên trái đằng kia.
What this function would do is input a to
Những gì chức năng này sẽ làm là nhập một vào
activation from the previous layer and will
kích hoạt từ lớp trước và sẽ
output the activations from the current layer.
xuất các kích hoạt từ lớp hiện tại.
Let's step through the code for doing this.
Hãy bước qua mã để làm điều này.
Here's the code. First, units equals W.shape,1.
Đây là mã. Đầu tiên, các đơn vị bằng W.shape,1.
W here is a two-by-three matrix,
W ở đây là ma trận hai nhân ba,
and so the number of columns is three.
và do đó số cột là ba.
That's equal to the number of units in this layer.
Điều đó bằng với số lượng đơn vị trong lớp này.
Here, units would be equal to three.
Ở đây, các đơn vị sẽ bằng ba.
Looking at the shape of w,
Nhìn vào hình dạng của w,
is just a way of pulling out the number of
chỉ là một cách để lấy ra số lượng
hidden units or the number of units in this layer.
đơn vị ẩn hoặc số lượng đơn vị trong lớp này.
Next, we set a to be an array of
Tiếp theo, chúng tôi đặt a thành một mảng
zeros with as many elements as there are units.
số 0 có nhiều phần tử bằng số đơn vị.
In this example, we need
Trong ví dụ này, chúng ta cần
to output three activation values,
để xuất ba giá trị kích hoạt,
so this just initializes a to be zero,
vì vậy điều này chỉ khởi tạo a bằng 0,
zero, zero, an array of three zeros.
số không, số không, một dãy ba số không.
Next, we go through a for loop to compute the first,
Tiếp theo, chúng ta thực hiện một vòng lặp for để tính toán giá trị đầu tiên,
second, and third elements of a.
phần tử thứ hai, thứ ba của a.
For j in range units,
Đối với j trong đơn vị phạm vi,
so j goes from zero to units minus one.
vì vậy j đi từ không đến đơn vị trừ đi một.
It goes from 0, 1,
Nó đi từ 0, 1,
2 indexing from zero and Python as usual.
2 lập chỉ mục từ 0 và Python như bình thường.
This command w equals W colon comma j,
Lệnh này w bằng W dấu hai chấm j,
this is how you pull out
đây là cách bạn rút ra
the jth column of a matrix in Python.
cột thứ j của ma trận trong Python.
The first time through this loop,
Lần đầu tiên thông qua vòng lặp này,
this will pull the first column of w,
điều này sẽ kéo cột đầu tiên của w,
and so will pull out w_1,1.
và như vậy sẽ kéo ra w_1,1.
The second time through this loop,
Lần thứ hai thông qua vòng lặp này,
when you're computing the activation of the second unit,
khi bạn đang tính toán kích hoạt thiết bị thứ hai,
will pull out the second column corresponding to w_1,
sẽ kéo ra cột thứ hai tương ứng với w_1,
2, and so on for the third time through this loop.
2, v.v. lần thứ ba thông qua vòng lặp này.
Then you compute z using the usual formula,
Sau đó, bạn tính z bằng công thức thông thường,
is a dot product between
là một tích vô hướng giữa
that parameter w and
tham số đó w và
the activation that you have received,
kích hoạt mà bạn đã nhận được,
plus b, j.
cộng b,j.
And then you compute the activation a, j,
Và sau đó bạn tính kích hoạt a, j,
equals g sigmoid function applied to z.
bằng g hàm sigmoid áp dụng cho z.
Three times through this loop and you compute it,
Ba lần thông qua vòng lặp này và bạn tính toán nó,
the values for all three values
các giá trị cho cả ba giá trị
of this vector of activation is a.
của vectơ kích hoạt này là a.
Then finally you return a.
Sau đó, cuối cùng bạn trở lại a.
What the dense function does is it
Chức năng dày đặc làm gì là nó
inputs the activations from the previous layer,
nhập các kích hoạt từ lớp trước,
and given the parameters for the current layer,
và đưa ra các tham số cho lớp hiện tại,
it returns the activations for the next layer.
nó trả về các kích hoạt cho lớp tiếp theo.
Given the dense function,
Với chức năng dày đặc,
here's how you can string
đây là cách bạn có thể chuỗi
together a few dense layers sequentially,
cùng nhau tuần tự một vài lớp dày đặc,
in order to implement forward prop in the neural network.
để thực hiện chuyển tiếp prop trong mạng lưới thần kinh.
Given the input features x,
Với các tính năng đầu vào x,
you can then compute
sau đó bạn có thể tính toán
the activations a_1 to be a_1 equals dense of x,
kích hoạt a_1 thành a_1 bằng mật độ của x,
w_1, b_1, where here w_1,
w_1, b_1, ở đây w_1,
b_1 are the parameters,
b_1 là các tham số,
sometimes also called the weights
đôi khi còn được gọi là trọng lượng
of the first hidden layer.
của lớp ẩn đầu tiên.
Then you can compute a_2 as dense of now a_1,
Sau đó, bạn có thể tính toán a_2 dày đặc như bây giờ a_1,
which you just computed above.
mà bạn vừa tính ở trên.
W_2, b-2 which are the parameters or
W_2, b-2 là các tham số hoặc
weights of this second hidden layer.
trọng số của lớp ẩn thứ hai này.
Then compute a_3 and a_4.
Sau đó tính a_3 và a_4.
If this is a neural network with four layers,
Nếu đây là một mạng lưới thần kinh có bốn lớp,
then define the output f of x is just equal to a_4,
sau đó xác định đầu ra f của x chỉ bằng a_4,
and so you return f of x.
và vì vậy bạn trả về f của x.
Notice that here I'm using W,
Lưu ý rằng ở đây tôi đang sử dụng W,
because under the notational conventions
bởi vì theo các công ước công chứng
from linear algebra is to use uppercase or
từ đại số tuyến tính là sử dụng chữ hoa hoặc
a capital alphabet is when it's referring to
một bảng chữ cái viết hoa là khi nó đề cập đến
a matrix and lowercase refer to vectors and scalars.
một ma trận và chữ thường đề cập đến vectơ và vô hướng.
So because it's a matrix,
Bởi vì nó là một ma trận,
this is W. That's it.
đây là W. Thế thôi.
You now know how to implement
Bây giờ bạn đã biết cách triển khai
forward prop yourself from scratch.
về phía trước chống đỡ cho mình từ đầu.
You get to see all this code and run it and practice it
Bạn có thể xem tất cả mã này và chạy nó và thực hành nó
yourself in the practice lab coming off to this as well.
bản thân bạn trong phòng thí nghiệm thực hành cũng sẽ làm được điều này.
I think that even when you're using
Tôi nghĩ rằng ngay cả khi bạn đang sử dụng
powerful libraries like TensorFlow,
các thư viện mạnh mẽ như TensorFlow,
it's helpful to know how it works under the hood.
thật hữu ích khi biết nó hoạt động như thế nào dưới mui xe.
Because in case something goes wrong,
Bởi vì trong trường hợp xảy ra sự cố,
in case something runs really slowly,
trong trường hợp thứ gì đó chạy rất chậm,
or you have a strange result,
hoặc bạn có một kết quả kỳ lạ,
or it looks like there's a bug,
hoặc có vẻ như có một lỗi,
your ability to understand what's actually going on
khả năng của bạn để hiểu những gì đang thực sự xảy ra
will make you much more effective
sẽ làm cho bạn hiệu quả hơn nhiều
when debugging your code.
khi gỡ lỗi mã của bạn.
When I run machine learning algorithms a lot of the time,
Khi tôi chạy các thuật toán máy học rất nhiều lần,
frankly, it doesn't work.
thành thật mà nói, nó không hoạt động.
Sophie, not the first time.
Sophie, không phải lần đầu.
I find that my ability to debug
Tôi thấy rằng khả năng gỡ lỗi của tôi
my code to be a TensorFlow code or something else,
mã của tôi là mã TensorFlow hoặc mã nào khác,
is really important to being
là thực sự quan trọng để được
an effective machine learning engineer.
một kỹ sư học máy hiệu quả .
Even when you're using
Ngay cả khi bạn đang sử dụng
TensorFlow or some other framework,
TensorFlow hoặc một số khuôn khổ khác,
I hope that you find this deeper understanding useful for
Tôi hy vọng rằng bạn thấy sự hiểu biết sâu sắc hơn này hữu ích cho
your own applications and for debugging
các ứng dụng của riêng bạn và để gỡ lỗi
your own machine learning algorithms as well.
các thuật toán máy học của riêng bạn .
That's it. That's the last required video
Đó là nó. Đó là video cần thiết cuối cùng
of this week with code in it.
của tuần này với mã trong đó.
In the next video,
Trong video tiếp theo,
I'd like to dive into what I think is
Tôi muốn đi sâu vào những gì tôi nghĩ là
a fun and fascinating topic, which is,
một chủ đề thú vị và hấp dẫn , đó là,
what is the relationship between neural networks and
mối quan hệ giữa mạng lưới thần kinh và
AI or AGI, artificial general intelligence?
AI hay AGI, trí tuệ nhân tạo nói chung?
This is a controversial topic,
Đây là một chủ đề gây tranh cãi,
but because it's been so widely discussed,
nhưng bởi vì nó đã được thảo luận rộng rãi,
I want to share with you some thoughts on this.
Tôi muốn chia sẻ với bạn một số suy nghĩ về điều này.
When you are asked,
Khi bạn được hỏi,
are neural networks at all
đều là mạng lưới thần kinh
on the path to human level intelligence?
trên con đường đạt đến trí thông minh cấp độ con người?
You have a framework for thinking about that question.
Bạn có một khuôn khổ để suy nghĩ về câu hỏi đó.
Let's go take a look at that fun topic,
Chúng ta hãy xem chủ đề thú vị đó,